# **Тема проекта: Разработка телеграмм - бота "Колесо компетентности"**

## **Цель:** Получить функционирующий телеграмм - бот. Изучить особенности и трудности, с которыми можно столкунуться при проектрированиии и создании телеграмм - бота

***

## **Проблемы, которые решает данный проект:** Пользователю не нужно будет скачивать и распечатывать документ для заполнения "Колеса компетентности", не нужно будет самому считать и сравнивать. Бот всё сделает сам. Выдаст результаты тестирования и наглядно покажет "Колесо компетентности" пользователя, которое он сможет сравнить с "колёсами" по пяти специальностям

***

## Задачи

1. Изучить специфику ботов в телеграмме.
2. Рассмотреть основные виды и функции чат-ботов.
3. Выбрать библиотеку для написания бота.
4. Разобраться в API телеграмма, что это такое и зачем нужно
5. Разработать бота.

## Инструменты: VSC, Python, SQLite, matplotlib.pyplot, numpy, буду добавлять в процессе разработки

## Структура дипломного проекта

*Оглавление*

*Введение (2-3 стр)*

Глава 1. Основы разработки телеграм-бота (~15 стр)

1.1 Что такое разработка, кто такой разработчик.

1.2 Что такое бот, его особенности

1.3 Какие бывают боты, какие задачи они решают.

1.4 С какими инструментами приходится рабоать разработчику при создании бота

Глава 2. Подготовка к разработке телеграмм-бота (~15 стр)

2.1 Составление плана разработки бота

2.2 Сбор материалов и ресурсов, которые могут понадобиться при разработке бота

2.3 Библиотеки. Что это такое и какая библиотека нужна для создания бота.

2.4 Погружение в документацию телеграм-бота. Поис необходимой информации для реализации идеи бота.

2.5 Запуск бота, проверка того, что он работает.

2.5 Реляционные базы данных. Что это такое и зачем нужно в боте.

Глава 3. Расширение возможностей бота до заявленной цели (~20 стр)

3.1 что-то

3.2 что-то

3.3 что-то

3.4 что-то

3.5 что-то

3.6 Тестирование бота

3.7 Подведение итогов. Разработка предложений по изучнию и созданию телеграм-ботов

Заключение (~ 4 стр)

Список используемой литературы

Приложения


